+++
title = "006 Anunad Singh"

+++
[[Anunad Singh	2010-06-24, 14:56:25 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/6fifjYetGLI)]]



I have made some replacements and then used the iTrans to Devanagari transliterator to change it into Devanagari. Please see if some errors are left.  
  
-- Anunad Singh  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
पल्लवि (रागं -- श्री)  
^^^^^^^  
प्रणतार्तिहर प्रभो पुरारे  
प्रणव रूप संपदे पदे  
प्रणमामि {श्री} प्रकृति प्रेरक  
प्रमथ गणपते पदे पदे  
  
अनुपल्लवि/चरणं) --- ((७२ मेळ राग मालिका)  
^^^^^^^^^^^^^^^^^^  
शुद्ध मध्यमं (१ - ३६)  
^^^^^^^^^^^^^^^^^  
{कनकाङ्ग्या} रमया पूजित  
सनकादि प्रिय कृपालय  
{रत्नाङ्ग्या} धर्मसंवर्धन्या  
रमण मां परिपालय  
{गानमूर्ति}रिति धनशास्त्र  
मानमूर्धन्यैर-गदितोऽसि  
श्री{वनस्पति} दळ समर्चनेन  
पावन भक्तैर विदितोऽसि  
{मानव्ती}भिः स्मृतिभिरुक्त कर्म  
कृन- मानव पापं वारयसि  
{तानरूपि}णं त्वां भजन्ति ये  
तारमुपदिशं स्तारयसि  
देव{सेनापति} जनक नील-  
ग्रीव सेवक जन पोष्हण  
हनुम{तोडि}ण्डिमभवं स्तुवथह  
सुतनुमतो ददा-भूति भूषण  
भानु कोटि संकाश महेश  
{धेनुका}सुर मारक वाहन  
अनन्द{नाटकप्रिया}मर वर  
श्रीनन्दनाटवी-हव्यवाहन  
{कोकिलप्रिया}म्र किसलयाङ्ग  
गोकुलपालन पटु भय भञ्जन  
बहु{रूपवती}ह भवन मां मुहुर-  
मुहुरूर्जित भक्त जन रञ्जन  
धीरभद्राख्य {गायक प्रिय}  
वीरभद्रादि पालित शरण  
दे{वकुळाभरणो}द्धारक श्री-  
वसुदेव कुलाभरण नत चरण  
जित{माया मळव गौळा}न्तर-  
गत माहेशाः त्वां विन्दन्ति  
{चक्रवाक} कुचार्धाङ्ग त्वत्कृपया  
शुक्र वाक्पति सुराः नन्दन्ति  
तेजसा जित{सूर्यकन्त्या} गौर्या  
ओजसातुल प्रताप  
शुभकर {हातकाम्बरि} शर  
अब्ज निभ कर हत भक्त परिताप  
{झंकारध्वनि} युत माला धर  
टं कार ध्वनि युत चाप  
महा{नटभैरवी} मारुति  
भारती सहाय देवैर-नत कोप  
शिव नत{कीरवणी} वशग  
भवन इव वस मे मनसि  
{खरहरप्रिय}ं आलोक्य परात्पर  
हर दयया पालितवानसि  
{गौरीमनॉ हरि}दम्बर सततं  
गौरिव वत्से रमते भवति  
योसौ-{(व)अरुणप्रिया}दित्यः तं  
त्वा सा श्रुतिरानता भवति  
{मार रञ्जनी} वरद निरहंकार  
जना मुक्तैस-त्वां स्तुवन्ति  
{चरु के शिव}लिङ्गं अनार्च्य  
मेरु धन्वन सुखमाप्नुवन्ति  
{सरसां गी}तिं कीर्तिं दिश मे  
तरसा अङ्गीकृत हत मदन  
{हरिकाम्भोधि} संभवामर  
दुरित निवारक स्मित वदन  
{धीर शण्कराभरण}समं त्वां  
घोर शङ्कया नो जाने  
ज्ञानगानं कृतवतां वरद  
श्री{नगानन्दिनी} जाने  
{यागप्रिया}मर त्यागप्रियं विधिं  
द्रागप्रियेण शिक्षितवानसि  
सदानन्दे त्वयि {रागवर्धनी}ं  
मुदा पुनितवतीं रक्षितवानसि  
श्रित गज वदन{गाङ्गेय भूषणी}-  
कृत भुजण्ग नत सुर कदम्ब  
{वागदीश्वरी}-श्रियौ यदङ्ग संभवे  
भोग मोक्षदा जगदम्बा  
{शूलिनी} तया धर्म वर्धन्या  
खेलसि दयया सुर वरिष्ठ  
कैलासा{चल नात}कृद-भुज  
शैल दण\\d दक चरणाङ्गुष्ठ  
  
(प्रणतार्तिहर प्रभो पुरारे)  
  
प्रति मध्यमं (३७ - ७२)  
^^^^^^^^^^^^^^^  
प्रतिबिंब र{सालग} फलसमा विषया  
इति बिम्बाधराः संत्यजन्ति  
ये भव{झलार्णवं} संतरितुं ते  
भवदङ्घ्रि नौकां भजन्ति  
झलं {झल वराळि}गीतमाला  
धर झलंधरासुर मारक  
सुरदा{नव नीता}मृत विमुख  
वर दान निरत तारक  
भोः {पावनी} पिष्टास्वदन रसिक-  
भूप अव नी पवन सुन्दर  
{रघुप्रिया}र्चित राजीव चरण  
मघ प्रणाशन भुज मन्दर  
{गवाम्भोदिह} तीर्ण इव मया  
भवाम्भोधिः तव दयया  
ईह प्रसन्नो {भव प्रिय}तमया  
सह प्रमथप द्रागुमया  
सर्व{शुभापन्तु वराळि}कताक्षं  
जुर्वनुग्रहं त्वां वन्देहं  
सदय {षद्विध मार्गिणि} मनुजे  
हृदयग न कुर्वे संदेहं  
{सुवर्णां गीति}ं समुपदिश  
प्रथम वर्णाङ्गीकृत वैकुन्ठ  
सुबलारि मुखामर प्रपूजित  
{धवळाम्बरी}पतेर-दुर्दर्श  
सुरूप{नाम नारायणी} सह चर  
स्वरूप भासकादर्श  
धर्म {कामवर्धनी} विलसित  
निर्मलाङ्ग शुभ दायक  
णित{रां अप्रिय} वादिनी विमुख  
नत राम अग्नि सायक  
चिदंबर{गमन श्रमा}पहरणं  
कदंब रमण प्रदीयतां  
{विश्वम भरि}तं त्वयाऽष्तमूर्त्या  
शश्वद-धनमाधीयतां  
{श्यामळाङ्गी}कृत वामभाग  
कोमळाङ्गज शर भङ्ग  
{षन्मुख प्रिया}ङ्गु प्रिय जनक  
हिरण्याङ्ग नत शरभङ्ग  
ईह {सिम्हेन्द्र मध्यमा}ङ्ग  
नरसिम्ह अजिनाम्बर  
पुरहर {हैमवती}मनोहर  
हर रक्षित सुर निकर  
विदित{धर्मौ- अति}कायजिद-रामौ  
मुदित मनाः त्वं रक्षितवान  
{णीतिमति} इह जनोऽतिप्रियोऽसि  
प्रीतिमति रहितान शिक्षितवान  
श्रियोऽधिकां तां अणिमाधिकां  
पयोधि {कान्तामणि} सेवितां  
धर्म वर्धनीम सुर-{ऋषभ प्रिया}ं  
निर्मल भक्तैर-भावितां  
मनन शी{लतां गी}र्वाणपतेह  
जनन वर्जितामुक्तवतीं  
भूमिषु {वाचस्पति} संबन्ध  
स्वामिने ज्ञानं दत्तवतीं  
{मे च कल्याणी}ं वाचं दिशतीं  
मोचक दायिनीं रमसे  
वि{चित्राम्बरी}ष वरद भाग  
स चित्रगुप्त यमागः क्षमसे  
{सुचरित्र}मुख सङ्गीत  
सुचरित्र मुखरित वाद्य  
{ज्योति स्वरूपिणि} त्वयि प्रसन्ने  
भाति स्वरूपं किं नाद्य  
{धातुवर्धनी}ं तवाभिधासुधां  
पातु कामिनी मम रसना  
सुखे{नासिका भूषणं} हि सतां  
मुखे नासिकेव विवसन  
{कोसल}पः त्वऽऽ पूज्याघं हित्वा  
सभापते मुमुदे हि  
भक्तापदान {रसिक प्रिय}  
त्यक्तापदानन्दं मम देहि  
  
(प्रणतार्तिहर प्रभो पुरारे)  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  

